ejemplo 1 creación de política contable
el objetivo de este vídeo es mostrar por
medio de un ejemplo cómo crear una
política contable
ubicados en el sistema ingresamos a la
pestaña de contabilidad
y en el icono del plan de cuentas
desplegamos la flecha hacia abajo y en
la pestaña de políticas y revelaciones
encontramos el acceso al catálogo de
políticas
para crear una nueva política damos
click al botón crear ubicado en la cinta
de opciones
también podemos dar clic derecho sobre
cualquier parte del catálogo y crear
el sistema nos solicita un código para
la nueva política el cual puede ser
alfanumérico y hasta de 20 caracteres
como código indicaremos p y 001 política
de inventarios 001
en la siguiente ventana encontramos el
número de autorización en este campo
podemos indicar el número de
autorización con el cual se implementó
dicha política en la empresa para
nuestro ejemplo vamos a colocar como
número de autorización a 15 0 1 0 2
en el campo nombre vamos a colocar el
nombre de nuestra política inventarios
en el campo rigidez ve debemos indicar
la fecha a partir de la cual se hace la
adopción de dicha política contable
vamos a colocar primero enero de 2015
vamos a dar clic a la opción aplica
informe de notas y vamos a ligar esta
política a la cuenta de inventarios
abrimos el seleccionador y buscamos la
cuenta 14 de inventarios
en el campo de descripción vamos a
escribir la política contable para
nuestro ejemplo estamos creando una
política relacionada con el manejo de
inventarios nuestra política dice lo
siguiente
las existencias se registran al costo oa
su valor neto de realización el que
resulte menor el costo se determina
usando el método del promedio ponderado
el valor neto de realización es el valor
de uso estimado en el curso normal de
las operaciones
por último damos clic al botón aceptar
para guardar la política como vemos ha
quedado creada en el sistema nuestra
política contable
esto es todo acerca de ejemplo una
creación de política contable